## 과제 1: 파일 I/O 연산 활용
아래의 기능들을 수행하는 프로그램을 구현하며, 다음과 같은 제약 사항들을 따른다.
- 파일의 데이터는 아라비아 숫자와 영어 알파벳만으로 표현되며, 터미널 상에서 사용자 입력으로 주어지는 데이터도 이 조건을 따른다.
- 파일 I/O 연산은 system call 또는 C 라이브러리만을 사용한다.

### (1) 복사: copy.c 작성
이미 존재하는 원본파일로부터 10바이트 단위로 데이터를 읽어 새로운 복사본파일에 저장한다. 마지막으로 복사할 데이터가 10바이트가 되지 않는 경우 그 크기만큼의 데이터를 읽어 복사본파일에 저장한다. 만약 명령어를 수행 시 복사본파일이 존재하면 파일의 데이터를 모두 삭제한 후(즉, 그 크기를 0으로 만든 후) 원본파일의 데이터를 복사해야 한다. 복사본파일이 존재하지 않으면 새로 생성해야 하며, 명령어를 실행한 후 복사본파일의 내용은 항상 원본파일의 것과 동일해야 한다.
    
a.out <원본파일명> <복사본파일명>

### (2) 병합하기(merge): merge.c 작성
새로운 파일 <파일1>에 이미 존재하는 두 개의 파일, <파일2>과 <파일3>의 데이터를 병합하여 저장한다. 병합의 순서는 <파일2>과 <파일3>의 순서를 따르며, <파일1>의 크기는 병합하려는 두 개의 파일의 크기의 합과 정확히 일치해야 한다.

a.out <파일명1> <파일명2> <파일명3>

### (3) 읽기: read.c 작성
이미 존재하는 파일에서 <오프셋(offset= 0, 1, 2, ...)>을 포함한 오른편에 존재하는 <바이트 수>만큼의 데이터를 읽어서 화면에 출력한다. <바이트 수>가 0이면 데이터를 읽을 필요가 없으며 당연히 화면에 출력되는 데이터도 존재하지 않는다. <바이트 수>만큼의 읽을 데이터가 존재하지 않으면 존재하는 데이터만큼만 읽으면 된다. 예를 들면, 파일의 크기가 30바이트, <오프셋>이 10, <바이트 수>가 5이면 오프셋 10부터 14까지 데이터를 읽어서 출력한다.

a.out <오프셋> <바이트 수> <파일명>

### (4) 쓰기: write.c 작성
이미 존재하는 파일에서 주어진 <오프셋(=0, 1, 2, ...)> 위치부터 주어진 데이터를 덮어쓴다. 덮어쓰기를 할 때 파일의 EOF를 만나면 중단하지 않고 그대로 쓰기를 진행한다. <데이터>는 큰따옴표(“와 ”)로 묶어서 표현한다 (“abc”라고 입력하면 abc가 덮어쓸 데이터를 의미한다). 예를 들어, <오프셋>이 5이고 <데이터>가 “abc”라고 하면 오프셋 5, 6, 7 위치에 각각 a, b, c가 저장되어야 한다.

a.out <오프셋> <데이터> <파일명>

### (5) 끼워넣기(insert): insert.c 작성
이미 존재하는 파일에서 <오프셋(=0, 1, 2, ...)>과 <오프셋+1> 사이에 <데이터>를 끼워 넣는다. <오프셋>이 파일의 맨마지막(EOF제외)을 가리키면 append로 처리한다. <데이터>는 큰따옴표(“와 ”)로 묶어서 표현한다 (<데이터>로 “abc”라고 입력하면 abc가 끼워넣을 데이터를 의미한다). 예를 들어, <오프셋>이 7이고, <데이터>가 “abc”라고 하면 오프셋 7와 8 사이에 abc가 삽입되며, 기존의 오프셋 8을 포함한 오른편 데이터는 뒤로 밀려난다. 끼워넣기를 실행한 후 결과 파일의 크기는 기존 파일의 크기와 주어진 데이터의 크기의 합과 정확히 일치해야 한다.

a.out <오프셋> <데이터> <파일명>

### (6) 삭제하기(delete): delete.c 작성
이미 존재하는 파일에서 <오프셋(offset= 0, 1, 2, ...)>을 포함한 오른편에 존재하는 <바이트 수>만큼의 데이터를 삭제한다. <바이트 수>가 0이면 데이터를 삭제할 필요가 없다. <바이트 수>만큼 삭제할 데이터가 존재하지 않으면 존재하는 데이터만큼만 삭제하면 된다. 삭제 후 삭제 데이터를 기준으로 전후 데이터가 병합되어야 한다. 즉, 삭제 데이터만큼의 공간은 파일에서 사라져야 한다. 예를 들면, <오프셋>이 10이고 <바이트 수>가 5이면 오프셋 10부터 14까지의 공간은 사라진다. 즉, 오프셋 15를 포함한 오른편 데이터가 왼쪽으로 이동되어야 한다.

a.out <오프셋> <바이트 수> <파일명>
